# A website anout Pat Bateman

Patrick Bateman ist eine fiktive Figur, Antiheld und Ich-Erzähler des Romans American Psycho von Bret Easton Ellis sowie der gleichnamigen Filmadaption. 
Patrick Bateman arbeitet als Spezialist im Bereich Übernahmen und Fusionen bei der fiktiven Wall-Street-Investmentfirma Pierce & Pierce (ebenso wie Sherman McCoy in Fegefeuer der Eitelkeiten) und lebt auf der 55 West 81st Street, Upper West Side im American Gardens Building (dort lebt er als Nachbar von Tom Cruise). Er führt ein geheimes Doppelleben als junger Investment-Banker (Yuppie) und als Serienmörder. Bateman ermordet dabei eine Vielzahl von Personen, von Kollegen bis hin zu Obdachlosen und Prostituierten. Seine Verbrechen umfassen Vergewaltigung, schwere Körperverletzung, Mord, Nekrophilie und Kannibalismus und werden im Roman sehr detailliert beschrieben.
Bateman ist der Sprössling einer wohlhabenden Familie. Seine Eltern besitzen ein Haus auf Long Island und es wird ein Sommerhaus in Newport erwähnt. Die Eltern ließen sich früh scheiden und seine Mutter wurde deswegen psychisch krank und residierte in einem Sanatorium. Sein Vater erscheint im Handlungsstrang im früher spielenden Roman Einfach unwiderstehlich. Dieser wuchs auf einem Anwesen in Connecticut auf und besitzt ein Apartment im Carlyle Hotel in Manhattan, stirbt aber in einem vorherigen Buch. Batemans Mutter wird nur in einer Rückblende in American Psycho erwähnt. Patrick Batemans jüngerer Bruder Sean besucht das Camden College (er ist der Protagonist von Einfach unwiderstehlich). Patrick Bateman besuchte die Phillips Exeter Academy als universitäre Vorbereitungsschule, graduierte anschließend an der Harvard University 1984 sowie zwei Jahre später an der Harvard Business School und zog anschließend nach New York. 

